Mariana Usuga Montoya
Medellin, Colombia | LinkedIn | +57 317-701-98-62 | musugamontoya@gmail.com

RESUMEN
Desarrolladora Full Stack con una sólida experiencia en Angular, ReactJs, PostgreSQL, MongoDB, Java y Node.js. 
He trabajado en el desarrollo de aplicaciones web para comercio electrónico y gestión de procesos, enfocados en 
soluciones escalables y de alto rendimiento. Además, tengo experiencia en Flutter, utilizando Bloc, Provider e 
inyección de dependencias, lo que me permite gestionar el estado y mantener una arquitectura limpia y eficiente en 
las aplicaciones móviles.
Portafolio: https://portfolio-mariana-usuga.netlify.app


EXPERIENCIA
DMS Software	 Medellín, Colombia
Desarrolladora Frontend	Octubre 2023 - Abril 2025
● Trabajé con Flutter para desarrollar una aplicación de pedidos para una bodega.
● La aplicación permite al bodeguero ver sus asignaciones y productos disponibles, mejorando la gestión y el control de inventario con escaneo de productos mediante código de barras, agilizando el proceso de registro y actualización de inventarios, me aseguré de que la aplicación sea intuitiva y fácil de usar, proporcionando una experiencia de usuario optimizada.

It Team Corp	 Medellín, Colombia
Desarrolladora Full Stack	Junio 2022 - Mayo 2023
● Desarrollé una aplicación web estática para organizar propuestas comerciales y documentar proyectos completados, utilizando Angular, Java (para API REST) y PostgreSQL.
● Diseñe una interfaz de usuario web en JavaScript para acceder y almacenar datos en DynamoDB, gestionar archivos en S3 y presentar resultados de manera intuitiva. 

Make It Real	 Medellín, Colombia
Desarrolladora Full Stack	August 2021 - Enero 2022
● Contribuí al desarrollo de MarktPul, una plataforma web para la compra y venta de productos de segunda mano, utilizando Redux, Tailwind CSS,  NodeJs, Express, MongoDB, JWT, Epayco y Bcrypt.
● Creé una aplicación web para la gestión de procesos de una escuela de danza con perfiles distintos para director y estudiantes, facilitando la creación de cursos, inscripción y pagos.


EDUCACIÓN
Instituto Tecnológico Metropolitano                                                                           Medellín, Colombia
Desarrollo de Software                                                                                                        2020 - In progress
● Adquirí conocimientos en Java para la programación orientada a objetos, obteniendo una base sólida en los principios de programación.
● Amplié mi comprensión de matemáticas, estadísticas y cálculo para un conjunto de habilidades técnicas más completo.


HABILIDADES E INTERESES
Skills: Angular, React, NodeJs, NestJs, MongoDB, Postgresql, JavaScript, Java, Flutter, Git, Scrum, AWS
Intereses: Volleyball, Senderismo, Danza.